# React 相关问题

1. React 不同版本间的区别?
    - 15 版本:
    - 16.8 之后开始支持函数式写法. 引入了 fiber. 渲染机制变成了异步可中断
    - 18 版本
        - dom 节点的挂载方式不同, 之前通过 reactDom 调用 render 方法, 18 版本通过从 react-dom/@client 解构 createRoot 方法创建 root 节点,然后调用 root 节点的 render 方法
        - `setState` 更新机制, `settimeout` 中 setState 也变成了异步.
2. React diff 算法 了解多少?
    - 整棵树的 diff,同层级比较.
    - 组件 diff, 类型是否一样, 标签
    - 节点 diff, 内容, 指针前后对比. 没有 key 值就按照索引对比.
3. React 数据不可变, 你怎么理解?
    - 简化复杂的功能.
    - 跟踪数据的改变
    - 确定 React 在何时重新渲染
        - 判断 当前 state 与下一次状态的差别.
4. 函数式组件 与 类组件的区别?
    - 核心思想
    - 内存占用
    - 逻辑复用
    - 性能优化方式
    - 发展趋势
5. setState 更新是同步的还是异步的?
    - React 控制的是 `生命周期钩子函数中. 事件中` 异步的
    - 18 版本之前 settimeOut 里面是同步的, 之后也是异步的.
    - 在原生事件中是同步的.
6. 受控组件与非受控组件的区别?
    - 表单元素的值是否由 React 控制.
    - 受控: 数据是由 react 来控制.
    - 非受控: 数据是由 dom 节点来处理

## 类组件

1. 生命周期?

## 函数式组件

1. 都用过哪些 Hooks?
    - react 自身提供的: useState, useMemo, useCallback, useContext,
    - react-router: useNavigate, useLocation,useParams
    - redux: useSlector
2. Hooks 为什么不能写在 条件语句中?
    - 要保证函数每次加载, hooks 都按照相同的顺序执行.

## 未问到

-   组件传参方式?
    -   父子, 子父
    -   兄弟
    -   跨代
    -   全局

## 面经

1. react 事件与普通事件有什么不同?
2. React 事件代理原理?
3. React 如何判断组件重新渲染?
4. link 和 a 标签的区别
5. React hook 有哪些限制? 为什么?
6. React Diff 算法原理是什么?
7. React Key 是干什么用的?
8. React 与 Vue 的 diff 算法有什么不同?
9. React 最新版本解决了什么问题? 增加了哪些东西?
10. React 页面重新加载时怎样保留数据?
    - redux: 在 redux 中使用 react-prisistate 插件, 里面有连个缓存函数, 缓存 reducer 和 store, 然后通过 provider 的形式包裹整个应用.
    - sessionStorage: 在离开页面时,也就是 componentWillUnmount 生命周期中,将 state 存到 sessionStorage 中,
    - history API: pushState 的时候可以给地址添加 state. 下次返回这个页面的时候就能从 state 里面取出数据重新渲染.
11. 组件通信方式
