# 性能优化

-   `开场`:

    -   这是一个很大的话题, 它也是随着项目的推进,然后不断进行优化的.
    -   首先要确认网站有哪些点需要进行优化.可以借助一些工具来分析.

-   `优化工具`

    -   传统网站可以通过 浏览器自带的 `lighthouse` 来分析页面情况. 它会出一个结果,包括页面 dom 加载, 资源情况, 网站无障碍, seo 情况等. 然后有针对性的进行优化.
    -   单页面应用, 我用过 `webapck-bundle-analyzer`, 将打包后的项目 js 代码进行分析,看哪个文件比较大, 然后看看是不是可以按需引入等

-   加载:

    -   1. `减少 http 请求`:
            - 精灵图, svg 替代,
            - 文件合并
            - 图片懒加载
            - 静态资源本地化:
                - 强缓存: 浏览器不会向服务端发送请求,直接从本地缓存读取,返回 200 状态码, 但会有个(from memory|disk cache)
                    - exprise: http1.0 过期时间, 在规定时间内,直接从缓存读取.
                    - cache-control: http:1.1 max-age: 可以被缓存多长时间. no-cache
                - 协商缓存. 向服务端发送请求, 服务端根据请求头中的一些信息来判断是否命中协商缓存,如命中则返回 304 状态码,通知浏览器从本地缓存中读取,未命中再返回新的资源及响应头.
                    - Etag : 服务端根据资源大小,最后修改时间等生成的 hash 值.
                    - last-modified: 浏览器向服务端请求的最后时间.
    -   2. `减小资源大小`:
            - 代码压缩
            - 图片压缩 png,
    -   3. `CDN`加速: (大文件,大图)
    -   4. `SSR 服务端渲染`:
        -   vue 可以使用 nuxt.js
        -   React 可以使用 next.js

-   页面流畅度:

    -   1. 减少 Dom 操作,减少页面回流
            - 动画脱离文档流(浮动,position 定位等)
            - css: GPU 加速,transform 硬件加速
    -   2. 网页操作 防抖,节流
    -   3. script:
        -   defer: 异步加载, 加载完毕后,不会立即执行,等待 dom 解析完毕后再执行, 而且可以保证 js 加载顺序.
        -   async: 异步加载,加载完就执行, 如果加载完毕后, dom 还在解析, 就会阻塞 dom 解析.

-   `具体方案`

    -   `SPA 应用主要是首屏加载的优化`

        -   `让用户尽早的看到网站内容`: 使用 loading 动画, 或者 骨架屏.
        -   减少入口文件体积:

            -   常用的手段就是路由懒加载, 把不同路由对应的组件分割成不同的代码块. 待路由被请求时会单独打包路由.
            -   Vue: 箭头函数的形式 import 组件, React 可以使用 lazy 方法来引用组件.

        -   第三方依赖包:`按需加载`
        -   `React`
            -   类组件:
                -   大部分情况下创建组件时可以 继承 `PureComponent`, `它实现了shouldComponentUpdate`的浅层比较.
                -   在 `shouldConentUpdate` 里面判断 当前 state 与接下来的 props,state 是否相同,来避免不必要的渲染.
            -   函数式组件: 通过 `Memo` 包裹组件 来实现组件的缓存.
            -   组件编写的时候,属性值尽量抽取成一个变量.
            -   然后就是 `useMemo` 和 `useCallback` 的使用.
        -   `webpack`
            -   使用 resolve.alias 指定路径别名, ts 是在 tsconfig 中配置,然后在 webpack 中使用 `tsconfig-path-webapck-plugin`
            -   缩小构建目标, 在配置 `loader` 的时候, `exclude:/node_modules/`将 node_modules 排除.
            -   线上环境开启 `gzip`, `compression-webpack-plugin`
            -   缓存某些被使用多次的公共文件. 指定被使用的次数.
            -   热更新 `hot-webpack-plugin`

## JS
