## 项目介绍

## data management portal 这个项目是我一个负责的

    项目背景: 微软的人工智能方面主要分语音.语言.视觉影响.decision ai, open ai这五大类.
    目的:  这个项目主要是服务decision AI 项目组的, 帮助他们更好的去训练模型,优化模型.

    需求: 具体是做了两件事, 一个是管理他们平常用的数据集, 另一个是对他们训练结果的一个可视化.
        -   数据可视化这块

-   亮点
    1. 不同平台的 检测数据集 得出来的各种 performance 的展示
        - 这些平台除了包含 微软自身的 Azure, 还有竞品 亚马逊的 AWS 以及 Susfore 等
        - 支持 按日期 和 按平台来查看,
            - 想查看平台的稳定性, 及趋势, 可以选择按平台的方式,然后折线图来展示.
            - 想查看与其它平台间的差异: 可以选择按日期查看的方式, 然后是柱形图来表现差异.
    2. 帮助他们去找到这些差异点在哪里.
        - 然后就又增加了一个页面,支持 选择两个平台间的对比, 实际就是将两个平台的检测结果放到一个图上去展示
        - 这时候还遇到一个问题,当时也研究了好久,就是怎么在一条线上来表现这些差异, 比如 两个平台检测的点位一样, 这时不就三者相重合了.然后还有两两重合的情况,
        - 一开始是通过 echarts 不同形状来表现, 只能表现不重合的, 经过各种尝试, 最终确定使用同心圆的方式, 然后通过不同的颜色.
        - 还有问题 就是异常点太多的时候, 比较密集,不容易看出来差异, 然后就给图标增加了缩放功能.

##

    落地: 前端页面是设计开发了有6个, 后端接口设计了有10多个,
    整个开发.部署过程:
        前端:
            采用 create-react-app脚手架搭建的react项目,路由是React router.
            http请求,是通过封装 axios实例, 设置baseUrl, 请求超时时间, 通过interceptors.requset在请求头中添加token. interceptors.responese来判断状态码,然后返回不同的结果.
            测试: 是手动测试的方式, 然后通过Azure devOps平台来创建管理bug,然后assign 给我.
        服务端:
            node.js + express搭建, 在结合 cors, bodypares等一些第三方插件来设置服务端
            然后通过 express的路由模块来 封装get,post,put,delete等API, 根据不同的请求, 利用sql语句做一些增删改查的操作, 然后返回json数据.
        部署:
            前端:微软Azure 提供的服务, static web app 来托管前台项目, 具体流程就是 先推送代码, 然后执行pipline,实际就是yaml文件,
                执行代码校验, 打包项目, 将打包好的 build目录放到线上.
            后端: 采用 docker部署的方式, 因为后端项目 还用到python环境.而docker是一个容器化平台,可以将代码及其依赖环境打包成一个包,也就是镜像image.然后将image 放到服务上去运行.
    项目管理:
        代码管理: Azure devOps来托管项目代码, 通过Git来管理代码, 都从master上切, 功能类: feature-, bug类: fix-
        项目资源: 通过OneOnte来记录, 比如用到的 Azure 服务,
            azure static web app 托管前台项目
            aure app service 托管服务端项目
            Azure key vault 托管秘钥
            data lake store 托管文件
            postgreSQL      托管数据库
            Azure registory 托管image
        项目相关技术文档:
                前端使用的技术栈, create-react-app, react router
                服务端:node + express文档.
                微软Azure平台的 相关的文档
                  如何使用docker build image. 等
        项目版本迭代: 就类似 vsCode 每次发布新版本的那样, 日期, 修复了哪些bug, 增加了什么功能等等.

# metrics advisor

-   我是参与开发, 在这个项目中我最大的收货是 react hooks + ts 的相关技术栈使用

    -   创建路由:
        -   以对象的形式的来创建路由,createBrowserRouter, 然后通过 routerProvider 添加到项目中,通过 Outlet 输出路由.
        -   react-router-dom6 4 版本或 5 版本着 页面跳转使用 useHistory 而不是 useNavigate
    -   全局状态管理:
        -   通过使用 Redux toolkit 来管理. 对 redux 进行了更全面的封装, 用户只需要配置 sotre, reducer,然后导出就行了.
    -   Http 请求: 使用了 redux toolkit 提供的 RTK query 来实现, 好处就是用户可以像使用 hooks 的方式来发送请求,不用在 useEffect 里面去发送.
    -   自动化测试: 使用了 jest 来编写测试脚本, 主要是测 UI 样式 及 行为. 比如点击某个链接,期望浏览器地址是怎样的.
