# 前端工程化

-   是一种思想, 在开发一个应用的过程中,通过使用各种工具来提高工作效率.

## 从开发角度来讲

1.  项目构建工具:

    -   客户端渲染:
        -   传统的多页面应用,可以使用 require.js 来实现模块化开发, 然后通过 Gulp 编写 task 来打包压缩.
        -   现在大多是使用 SPA 单页面 应用, create-react-app 脚手架创建 react 应用, Vue-cli 来创建 vue 项目,推出了一个新的工具 vite,它是
        -   直接使用 webpack 启动项目. 手动配置开发环境 与 生产环境
    -   服务端渲染:
        -   Vue: nuxt.js
        -   React: next.js

2.  开发工具:
    -   路由:
        -   react 和 vue 都有对应的路由包.来让程序响应不同的页面.
    -   全局状态管理:
        -   vuex 和 react-redux.
    -   http 请求:
        -   axios,
        -   react-redux, redux toolkit (RTK)就是 redux 的一个工具包, createApi 将 api 请求也包含到全局 store 中.
    -   TypeScript:
        -   来约束一些接口参数. 让开发者在编译阶段就发现程序中的错误.
    -   CSS:
        -   less, sass,
        -   style component, 通过模板字符串的形式编写 css,然后当做一个组件来使用.
    -   代码风格:
        -   配置 `Eslint` 代码校验, 保证代码风格的一致.
        -   变量命名方法: 基本都是驼峰命名法, 但组件一般采用 Pascal 命名法, 这是因为框架对 dom 的编写方式进行了扩展, 小写的话会认为它是一个原生 html.
    -   Mock 数据: 当前后端同时开发,约定好接口同时开发,
        -   mock.js
        -   Mock service worker
        -   或者用 node 在本地启动一个服务来提供数据.
3.  测试工具:
    -   jest, playwrite, test-libri, 可以用来保证网站的页面及功能
4.  部署工具:
    -   大多是使用 jekines, 来拉取代码执行任务,最后发布上线.
    -   微软他们有自己的 DevOps 工具, 它是将所有跟项目相关的东西全集成到一起了, 包括 wiki, repo, pipeline 执行各种命令, test 等等.

## 打包构建工具

-   Gulp: 很轻量的一个东西.
    -   可以自定义每一个 task: 比如压缩一个 js,
        -   通过 src 指定资源路径,
        -   在 pipe 中 babel 装换,
        -   rename 文件重命名,
        -   uglify 压缩 js,
        -   dest 指定输出路径,
        -   on end,监听执行结束,
    -   "./node_modules/.bin/gulp build"
